# GO Test tasks

## Overview

Здесь содержатся задания на стажировку по Go. Каждое задание в своей папке. Выполнение очередного задания происходит на отдельной ветке.

### Task-0

Создайте новый Git-репозиторий для проекта "Hello World" с использованием Go.
Напишите программу на Go, которая будет выводить на экран сообщение "Hello, World!". Используйте следующую структуру
файлов и пакетов:
Файл main.go должен содержать функцию main() , которая импортирует пакет hello и вызывает функцию Hello() из
этого пакета. Результат работы функции Hello() выведите на экран с помощью функции fmt.Println() .
В пакете hello создайте файл hello.go , который будет содержать функцию Hello() . Эта функция должна возвращать
строку "Hello, world".
Создайте файл main_test.go , который будет содержать юнит-тесты для функции Hello() в пакете hello . Используйте
встроенные инструменты тестирования Go.

### Task-1

#### Palindrome
A palindrome is a word, number, phrase, or other sequence of symbols that reads the same backwards as forwards, such as the
words civic or radar or numbers such as 22\2\22 or sentence such as “Mr. Owl ate my metal worm”.
Implement 3 possible versions of such program, compare performance (benchmarks), memory allocated (optional) and O(n) of each
solution.
#### Unique strings
For a given string slice which can have multiple repeated values create set of unique values using map and remove all repeated
values from slice respecting the original order.
#### Revers words in a string
Given a string s, reverse the order of characters in each word within a sentence while still preserving whitespace and initial word
order.
Make 2 solutions here. 1 without using any go standard library (including string), 2 using any standard package and functions you
want.
Compare performance and memory allocations for two solutions here

### Task-2

#### LimitReader
Функция LimitReader из пакета io принимает переменную г типа io .Reader и количество байтов п и возвращает другой объект
Reader, который читает из г, но после чтения п сообщает о достижении конца файла.
Реализуйте его.
func LimitReader(r io.Reader, n int64) io.Reader
Для проверки используйте тип bytes.Buffer, который реализует интерфейсы io.Writer, io.Reader

#### Go core
Cоздайте интерфейс Shape, который будет иметь метод Area() для вычисления площади фигуры. Затем создайте типы
Circle и Rectangle, которые реализуют интерфейс Shape и вычисляют площадь круга и прямоугольника соответственно.
Errors
В этом подразделе мы углубимся в важный аспект разработки – обработку ошибок. Ошибки – это неизбежная часть
программирования, и умение эффективно управлять исключительными ситуациями является ключевым навыком для создания
надежных и отказоустойчивых программ.
Мы начнем с введения в обработку ошибок в Golang и изучения основных методов и практик. Узнаем о типе данных error и его
роли в обработке ошибок. Рассмотрим принципы возвращения ошибок и обработки ошибок с использованием конструкции if-else.
Разберемся с понятием паники (panics) и восстановления (recover) в Golang. Узнаем, как использовать конструкцию defer для
обработки паник и восстановления состояния программы после критических ошибок.
Мы также рассмотрим средства стандартной библиотеки Golang для работы с ошибками. Узнаем о функции errors.New, пакете fmt
для форматирования ошибок, а также о возможности создания пользовательских типов ошибок.
Понимание и эффективное управление ошибками является важной составляющей разработки . Это позволяет создавать
надежные и стабильные программы, которые могут обрабатывать и восстанавливаться от исключительных ситуаций.
Внимательное изучение и практическое применение обработки ошибок поможет создавать код, который более устойчив к ошибкам
и обеспечивает надежность приложений.
Напишите программу, которая будет использовать оба типа для вычисления площади различных фигур.
Для данной программы, которая вычисляет площадь круга или прямоугольника, можно использовать следующий формат
аргументов командной строки:
-shape [circle/rectangle] -width [ширина] -height [высота] -radius [радиус]
где:
-shape - обязательный параметр, определяющий тип фигуры, для которой нужно вычислить площадь. Возможные значения:
circle или rectangle.
-width - необязательный параметр, определяющий ширину прямоугольника. Если указана фигура circle, то этот параметр
будет проигнорирован.
-height - необязательный параметр, определяющий высоту прямоугольника. Если указана фигура circle, то этот параметр
будет проигнорирован.
-radius - необязательный параметр, определяющий радиус круга. Если указана фигура rectangle, то этот параметр будет
проигнорирован.
Примеры использования
./area -shape rectangle -width 10 -height 20
200
$ ./area -shape circle -radius 5
78.53981633974483
Здесь мы передаем shape как rectangle и ширину и высоту прямоугольника через width и height соответственно. Второй
пример показывает, что мы передаем shape как circle и radius для вычисления площади круга.

### Task-3

#### Errors handling
Напишите программу которая загружает файл по заданному URL и возвращает имя сохраненного файла, а также ошибку,
если загрузка не удалась.
Скачивание файла должна проходить используя функцию downloadFile(url,filename string) error. Программа должна
реагировать соответсвующим образом на вернувшейся результат.
В случае успеха, программа не должна ничего выводить.
Возможные варианты ошибок, которые должны быть учтены при разработке программы:
1. Ошибка ErrInvalidURL - возникает, если заданный URL недействительный или некорректный.
2. Ошибка ErrConnectionFailed - возникает, если не удалось установить соединение с сервером или сервер не ответил в
течение определенного времени.
3. Ошибка ErrDownloadFailed - возникает, если загрузка файла не удалась по какой-то другой причине (например, сервер
вернул ошибку 500).
4. Ошибка ErrFileNotFound - возникает, если сервер вернул ошибку 404.
В случае, если в функции произошла какая-то другая ошибка, которая не была описана выше, функция может вернуть
стандартную ошибку Go ErrUnexpectedEOF или создать свою собственную ошибку с пояснением причины ошибки.
Возможные варианты обработки ошибок:
1. ErrInvalidURL - если функция вернула эту ошибку, можно вывести сообщение об ошибке и запросить у пользователя
ввести действительный URL.
2. ErrConnectionFailed - если функция вернула эту ошибку, можно вывести сообщение об ошибке и предложить
пользователю повторить попытку или проверить свои настройки подключения.
3. ErrDownloadFailed - если функция вернула эту ошибку, можно вывести сообщение об ошибке и запросить у
пользователя проверить доступность файла для скачивания.
4. ErrFileNotFound - если функция вернула эту ошибку, можно вывести сообщение об ошибке и запросить у пользователя
проверить правильность URL или наличие файла на сервере.
Пример входных параметров:
./loader -url "https://example.com/myfile.txt" -output "myfile.txt"

### Concurrency

С помощью горутин и каналов смоделировать работу пекарни:
Пекарня состоит из 2+1 этапов: торт выпекается, торт запаковывается, все торты смотрятся. Связь между этапами
происходит через каналы, этапы выполняются с помощью горутин. Торт представляет из себя объект с полями типа int:
BakedBy, BakeTime, PackedBy, PackTime Программа должна работать следующим образом:
1. Запускается N горутин, каждая из которых за время T1 = i +-t1 (i - номер рутины, t1 - выбранный вами параметр) создаёт
объект тортика, заполняет поля BackedBy=i, BakeTime=T1 и отправляет его в канал
2. Существует пул из M горутин. когда в канал приходят торитики с предыдущего этапа, свободная рутина из пула начинает
его упаковывать, то есть за время T2 = j+-t2 (j - номер рутины из пула, t2 - выбранный вами параметр, причём t2>=t1)
выставляет тортику параметры PackedBy=j, PackTime = T2 и отправляет в канал
3. Мы ждём пока придут все тортики, или мы получим сигнал о завершении работы(тогда дожидаемся завершения работы
текущих рутин), после чего просто выводим тортики в порядке, в котором они пришли к нам. При полном отрабатывании
программы должно быть K тортиков.
Для данной задачи можно использовать различные наборы параметров, однако рекоммендуется попробовать следующие
комбинации:
K = 10_000, N = 1, M = 1
K = 10_000, N = 8, M = 5
K = 10_000, N = 100, M = 50